title: Интервью с Максимом Сосниным (BeRain)
labels: interviews
date: 2007-02-07
author: jeteir
source: http://web.archive.org/web/20071023182052/deadchannel.ru/story/1714
---
Некоторое время назад мы задали Максу (участнику и создателю проектов BeRain и
Sector 516) несколько вопросов, на которые он любезного согласился ответить. 
Так получилось мини-интервью, которое, надеюсь, всех порадует так же как и нас.

BeRain, быть дождю?

> Да, по началу быть дождю.  Сейчас я думаю скорее о грозе или даже о шторме!

В своем предыдущем проекте ты пел сам.  Сейчас у BeRain отличный вокалист с
необычным тембром голоса; создаёт атмосферу.  Не будет все же хотеться петь
самому?  Если и не в студии, то на лайвах?

> Да иногда даже очень хочется!  На новом альбоме (первом у BeRain) буду
> исполнять две или три песни.  Это «Heart Breaker», «To The End» и
> «Mechanical».  Здесь нужен был другой вокал.  Более жесткий, но ни как в
> Sector 516.  Эти песни умышленно не были выложены на сайте!

> Помимо этого есть еще проект «Replicant Inc.»;, находящийся в процессе
> разработки.  Это будет пока исключительно интернет проект некоммерческой
> музыки в смеси futurepop/ambient/ebm.  Все песни можно будет скачать только на
> сайте.  Две композиции уже завершены.  Думаю здесь выложиться на полную, в
> плане крежения своего голоса.

Возвращаясь к Sector 516: «Gripped By Fear».  Не хочется включить в альбом в
качестве бонуса?  Пересвести или сделать кавер на себя же?

> Желание есть, но не хочется возвращаться.  Если говорить о Front 242, — то в
> разработке кавер на песню «Soul Manager».  А вот о переделывании Sector 516
> могу сказать да, процесс начнется летом, так как к этому времени мы планируем
> иметь на руках тираж альбома BeRain и у меня появится время заняться 516-м.
> Могу сказать что это будет альбом состоящий из 50/50 старых (переделанных) и
> новых (старых, но так и не доделанных) песен.

Кавер на Агату Кристи.  Не бывает ли мыслей сделать кавер на кого-то из
представителей  отечественной/зарубежной поп-сцены?  Иногда кажется, там
пропадает куча замечательных идей.  Индустриальных каверов такого рода крайне
мало, но, почти канонический пример, — «Sweet Dreams».  Может ли советский хит
80-х обрести новое синти звучание?

> Даже не знаю что и ответить!  Советский хит из меня не выдавить точно, если
> конечно не считать «Технологию», «Arrival» и А.  Яковлева советскими хитами.
> Для себя постоянно балуюсь перепевками «Технологии».  А если серьезно, то
> кавер на «Elegant Machinery» готов.  Это песня «Feel The Violence».  Кстати, с
> моим вокалом.

BeRain на лайвах.  Два участника, или полный состав: живая соло-гитара, бас,
бэк-вокал?  Есть ли какие-то задумки на счёт сценического шоу?  Berain живьем
будет звучать тяжелее студийных работ или наоборот, приобретет больший
фьюче-окрас?

> Да, как говорится, на выезде придется работать вдвоем (пока полный состав),
> дома — вчетвером (полный состав + 2).  На счет шоу — пока в процессе
> обдумывания.  А звук будет другой.  Все что вы могли слышать до сих пор — это
> всего лишь демо!  Все будет гораздо интереснее!  Да, будет фьюче и местами
> доходя до инди.

Что для тебя работа в студии?  Какая обычно атмосфера при записи, это скорее
весёлое  время или наоборот, — этап кропотливой работы?  Что создаётся дома?

> Самое интересное и веселое — это создание идеи, а потом уже тяжелый поиск
> звучания.  Сегодня — супер, завтра — фигня.  В BeRain мы генерируем обычно
> вместе с Сашкой.  Конечно первые песни были плодом одного из нас.  Сейчас это
> конвейер.  Стопорится один — вступает другой.

"You".  Единственный трек (из доступных нам сейчас) который, по моему мнению,
имеет «роковый, балладный» бас.  Планируете двигаться и в таком направлении
тоже?  В смысле смешения стилей и создания настоящих синти-баллад?

> Конечно это был интересный опыт!  Я думаю мы его продолжим и увеличим состав
> группы до 4-х человек, хотя лично я против живого баса.  «You» и «Breath With
> Me» — исключения.  Возможно наш басист будет не только басистом!  :)

У группы есть фронтмен?

> Солист наверное!

Лирика.  Будет ли какой-то трек с мягким звучанием и очень жесткой лирикой,
возможно даже, ненормативной лексикой?  Игра на контрастах?

> Да, но не в BeRain, хотя… :)
