title: Интервью с Александром Кукушкиным (BeRain)
labels: interviews
date: 2007-05-19
author: jeteir
source: http://web.archive.org/web/20070705050532/deadchannel.ru/2007/05/19/intervyu-s-aleksandrom-kukushkinym-berain
---
В течении нескольких прошедших дней я пообщался с вокалистом группы BeRain,
Сашей Кукушкиным.  Человеком с чувством юмора и голосом.  Я задавал вопросы, а
он на них отвечал.  Так получилось интервью, которое должно было состояться
намного раньше, но, ввиду различных обстоятельств, случилось оно только сейчас.

Как вы готовитесь к концерту в другом городе?  Или даже расширим вопрос: как
вообще можно "подготовиться" к лайву?

> Сейчас мы напоминаем что-то среднее между группой и просто туристами, так как
> везём с собой много вещей (в основном первой необходимости — еду итд).
> Бывает, берём с собой ещё несколько людей, как в случае с 9-м мая, когда с
> нами приехали три наши поклонницы.  Считаю хорошим делом возить с собой
> фанатов.  Пока нам оплачивают только проезд, так что теряем в деньгах мы
> больше чем приобретаем, но это так не важно, когда ты чувствуешь себя
> свободным.

> Подготовка к самому лайву пока достаточна проста: я выпиваю полбутылки воды
> без газа и стараюсь себя успокоить, как морально, так и физически.  Макс
> выпивает немного пиво — думаю, это нормально — это действительно может
> помогать.  Мне перед лайвом помогает думать о чём-то прекрасном.  Например, о
> моей девушке, которая стоит в первом ряду, а если её там нет, то я просто
> думаю о ней.

Чем в дороге занимаетесь?  Вы ведь не совсем простые туристы — вы с фанатками!
Какую музыку слашаете?

> В дороге слушаем свою музыку — репетируем в дороге.  ;) То есть — 50/50, дело
> и развлечения.  Снимаем на фото и видео места, которые проезжаем.  Большая
> составляющая хорошего настроения в дороге — смех, достигающийся посредствам
> шуток, розыгрышей и номеров — экспромт.  Слушаем так же тех товарищей, которые
> будут выступать после нас — Ковенант и Мелотрон, с которыми мы играли в мае.
> Депеш Мод, но это уже мечты, мечты.  ;)

Когда можно будет увидеть фото или видео от BeRain?  Кстати, где ваш сингл?

> Фото с концертов можно увидеть на [нашем сайте](http://www.berain.front.ru/),
> наше первое видео можно узреть на Питерском сайте
> [FotoSynthes](http://www.fotosynthes.ru/berain.html) или
> [здесь](http://web.archive.org/web/20070705050532/http://deadchannel.ru/video/2018).

> Сингл записан и над его изданием уже трудится Dead Channel.  Сейчас у нас уже
> готов полностью трек-лист альбома, он будет состоять из 13 композиций, у
> каждой из которых есть своя маленькая история, которую, вероятно, можно будет
> найти в буклете.

Когда будет доступна ваша лирика?  Хочется подпевать осознанно.

> Тексты будут или в буклете, или будут доступны как-то отдельно; если честно, я
> об этом не задумывался.

Последний раз вы были в Питере почти три месяца назад.  Интересно было вернуться
туда ещё раз так быстро?  Что изменилось в вас как группе и в вашем восприятии
города?

> В нас изменилось что-то внутреннее, хотя внешне тоже были изменения
> относительно первого концерта в СПб.  Внутри меня был камень, он у меня с
> самого детства.  Это какие-то комплексы, но выходя на сцену я чувствую, что
> этот камень становится меньше, я раскрываюсь.

> В этот раз в Питере стало ещё лучше в плане раскованности, но косяки со
> звуком, для начинающих музыкантов — это шок и становится грустно и тоскливо,
> но музыка и твоя энергия, внутренняя — если ты её сможешь в этот момент
> собрать — она поможет.

> Восприятие Питера в этот раз — как будто я был в другом районе моего города
> (Россия); это — единое целое, как ни крути.

На одной фотографии Макс в футболке Rammstein.  Фанат?

> Ну в том числе, я тоже их уважаю!

Мы дождёмся огненного шоу на ваших концертах, с поливанием клавишника из
огнемёта?

> Мне бы хотелось какого-то экшена, скорее что-то типа дождя на последней песне,
> который обливает нас с ног до головы, но тут ещё надо думать над технической
> составляющей этого замысла.  Дождь сделать тяжело; Rammstein тоже хотели, но
> очень сложно технически.

Почему композиция She's My Torch достаточно сильно отличается от остальных?

> She's My Torch — это из разряда личных переживаний Макса.  Он прошёл,
> прострадал, если так можно выразиться, эту песню.  Это — не единственная
> непохожая на остальное большинство песня на готовящемся альбоме.  Новейший и
> последний записанный трек для альбома — Bad Man — жёсткая и, как мне кажется,
> совершенно не в общем стиле альбома, но, чёрт возьми, она мне нравится!!!

Как ты относишься к творчеству Дэвида Линча?

> Уважаю Линча.  Есть у меня друг, увлекающийся его творчеством, но я сам не
> являюсь большим поклонником его творчества.

BeRain, не смотря на парадоксальность ситуации, играет скорее позитивные треки. 
В каждом из них есть надежда, нет откровенных триллеров без хеппи-энда.  От кого
из вас это исходит?

> Наверное от меня, хотя последний трек совсем не позитивный, напротив — злой и
> мрачный, практически EBM.  Но романтические настроения в лирике исходят чаще
> всего от меня, тексты Максима более брутальны.

Я знаю, ты когда-то был вокалистом в группе, которая играла каверы на Pink
Floyd.  Не хочется добавить немного психоделики в BeRain?

> Это интересно, надо подумать.  Pink Floyd остаётся одной из уважаемых мною
> групп.  Психоделия в нашей группе пока не приживается; возможно, когда-нибудь
> позже.  А тебе кажется, что такие нотки уже есть?

Да, кажется.  В Electrical Dress, например.  Просто она другая, не такая как у
Флойдов.  И последний вопрос: как ты относишься к возрасту?  Я, например,
считаю, что его нет (по паспорту точно).  Не считаешь Макса старым?

> Нет, для меня это не важно, и ни какой разницы я не чувствую.  Тем более, что
> в жизни бывают моменты, когда ты чувстуешь себя старше или младше — от разного
> зависит.
