title: Интервью с Сергеем Шубиным
labels: interviews
date: 2007-01-06
author: umonkey
source: http://web.archive.org/web/20071025161209/deadchannel.ru/story/1605
---
Биопсихоз — одна из наиболее сильных и заметных команд на русской индустриальной
сцене.  Образовавшаяся во Владивостоке группа некоторое время назад перебралась
в Москву, после чего её музыка стала распространяться не только на «тёмной
сцене», но и далеко за её пределами.  Они поют «песни про любовь» в самом
широком смысле слова; их тексты затрагивают и личные переживания, и глубоко
социальные темы, о которых «альтернативные» в привычной интерпретации команды
предпочитают не петь.  Незадолго до питерского концерта в рамках презентации
нового альбома я решил задать Сергею Шубину — лидеру проекта — несколько
вопросов.

Ты всегда говоришь, что вы поёте «песни про любовь»; «Встань в позу» и "Стадный
инстинкт" — это песни про любовь к чему?

> "Встань в позу" — про любовь к свободе и самому себе, «Стадный инстинкт» — про
> любовь к Родине.

В клипе на «Встань в позу» используются исключительно кадры, снятые в США;
почему не местные?

> Ну блин, я баловался.  ;) Наши клипы я делаю самостоятельно.  В процессе
> набрался опыта, сейчас работаю в этой области.

Я встречал немало положительных отзывов о вашем фильме «Эвакуатор.» Чем он
вдохновлён и кто в нём задействован?

> Эвакуатор — Макс Маношкин, басист «Биопсихоза», два других — Швах и Самадхи.
> На счёт идеи ничего не могу сказать — давно было, кажется просто идея такая в
> голову пришла.

В вашем последнем клипе — «Мать всего человечества» — задействованы известные в
московской готической тусовке персонажи, а вы сами в нём вообще не фигурируете. 
Все остальные клипы, за исключением ремикса на Линду, не и меют к готике
никакого отношения.  Это — последствие переезда в Москву?

> Нет, в Москве мы живём уже почти пять лет, и все клипы были сняты здесь.
> Прост нашёл хороших девочек для клипа, вот и всё.  Теперь, как я понимаю, нас
> записали в готику.  Мы сами себя так никогда не позиционировали, но прилив
> новой аудитории, конечно, приятен.

Вы успели засветиться в саундтреках ко многим фильмам, включая «Ночной дозор» и
"Антикиллер".  Это получилось благодаря каким-то связям, или естественным путём?

> Никаких связей.  Люди сами выходили на связь и просили музыку для фильмов.

Чего ждать от вашего предстоящего концерта в Реде?

> Сыграем 4-5 дорожек с нового диска, остальное — старьё.

И, напоследок, несколько слов питерской аудитории.

> Берегите людей которые окружают вас!  Счастья вам, и любви.
