title: Интервью с Denergized: жизнь — это штрихкод
labels: interviews
date: 2007-07-11
author: jeteir
source: http://web.archive.org/web/20071118230245/deadchannel.ru/2007/07/11/denergized-zhizn-eto-shtrih-kod
---
Осенью у каллининградской группы Denergized выходит новый альбом — «VHS Recall».
В связи с этим событием я пообщался с клавишником коммадны — DS-ом — о прошлом
группы и с Кейсом — вокалистом — о выходе нового альбома.

Кто в основном занимается ведением [дневника
Denergized](http://denergized.livejournal.com/)?  Не очень-то часто он
обновляется.

> Оба занимаемся.  Там в конце постов подписи идут — кто запись оставил.  А
> редко потому, что пока писать нечего.  Хотя нет, было чего, да как то руки не
> дошли.  Надо это дело исправлять.

Сколько раз вас спрашивали, почему такое странное название?

> Спрашивали скорей не почему такое странное название, а что оно обозначает.
> Чтобы проще запоминали приходилось проводить анологию с батарейками
> «энерджайзер».

> Название углядел Кейс в технической документации, когда работал на заводе.  В
> самом тексте слово было с ошибкой.  Правильно писалось бы «de energized».
> Буква выпала — получилось название, а смысл прежним остался: мы —
> «обесточенные».

Ходят слухи, что группа родилась на лестничной площадке.  Есть ли официальная
версия?

> Это и есть официальная версия.

Несколько слов о сайд-проектах.  Какие существуют, как один из них попал на
[кое-какой сборник](http://line.nbk-label.org/line-001.htm)?

> Что тут сказать?  Несмотря на то, что творим музыку одну, бывает что кого-то
> из нас выносит за рамки Denergized (хотя рамок на этот проект мы и не
> ставили).  Кейс любит погрустить, помечтать в своём детище, я — наоборот,
> пускаюсь во все тяжкие нойза.  Хотя даже и в сайд-проектах идёт своего рода
> эксперимент.  Можно даже сказать, что в сайд-проектах мы осваеваем новые
> приёмы, технику, оттачиваем звучание, что потом в полной мере используем уже
> как «обесточенные».

> А про засвечиваине на кое-каком сборнике лучше спросить самого Кейса.

Музыку вы пишете вдвоём?

> Естественно.  Причём то, что пишется в наш основной проект, не состоит из
> скрещивания сайд-проектов; над Denergized работа идёт по-особенному: ударные
> партии, которые могут быть больше похожи на Load Runner, придумываютса
> Кейсом, а неоновая мелодия в традиция Ex Delicto может прийти мне в
> голову.  Разница между тем, как мы работаем по отдельности и тем, что
> получается при совместном нахождении в домашней студии, в обилии пропитанной
> сигаретным дымом — это и есть Denergized.

Когда состоялось ваше первое выступление?  Страшно было, на сцену выталкивать не
пришлось?

> Второго октября 2005 года.  Было это в клубе «У Быков» (для не калининградца
> название настораживающее немного).  Звук был отвратительный, а ещё
> отвратительное на тот момент качество нашего собственного материала подарило
> посетителям харшевый нойз.

> На сцене была устроена настоящая свалка.  Мы притащили всё, что можно: старые
> приставки, винилы, вольтметры, кучу другой, вышедшей из строя и моды
> аппаратуры.  Часть этих механизмов была вплетена в наши сценичесике костюмы.
> Во всей этой куче железа ползали две девушки и б/у киборг.  Было устроено
> своего рода маленькое театральное представление.

> Лично мне было немного трудновато выйти на сцену, но ещё труднее было с неё
> сойти.  Серёга выпил для храбрости и бодренько скакал среди обломков
> системного блока, в передышках умудряясь расколотить молотком несколько
> магнитофонных кассет.  У меня — напротив, было что-то вроде ступора.

> Но 40 минут пролетели как 5.  Я на ватных ногах сполз вниз, и тут со всех
> сторон на нас попыпались люди: брать автографы, хвалить, благодарить.  В
> общем, впечетления от этого концерта самые тёплые.  Первое выступление вообще,
> как и первый альбом — самые любимые.

В некоторых треках, по крайней мере — в названиях («Dear Slut», «She'll
Imitate»), прослеживается определённая тематика… Музыка Denergized и об этом
тоже?

> В свою музыку мы, можно сказать, вкладываем самих себя, без остатка.  Так что
> тематик там много.  И эта тема есть в каждом нашем треке.  Правда у нас,
> выросших на определённых культурных течениях, она выглядит по-особенному.  Для
> нас это — и неоновые вывески засыпающего города, и опаздавшая скорая помощь, и
> перерождение.

> Кстати «Dear Slut», это трек Load Runner.

Питер — в некотором смысле второй родной город Denergized…

> В Калининграде поклонников нашей родной музыки очень мало.  И концерты с
> вечеринками индустриальной тематики устроить практически невозможно.

> А концерт в Питере был первым серьёзным выступлением.  На котором 95%
> присутствовавших как минимум не были знакомы с нами лично, поэтому отзывы были
> дествительно непредвзятыми и обьективными.  Большая часть посетивших наш
> концерт, думаю, вообще слышали нас тогда впервые в жизни.

> Вся
> [дойчмахина](http://web.archive.org/web/20071118230245/http://deadchannel.ru/2006/11/21/ebm-v2-05-deutschmachine)
> прошло отлично.  Как мне кажется, довольны были все.

> Не знаю, что там и как у нас будет впереди, но в Питер мы всегда будем ездить
> с особым настроением.

Тогда ещё вопрос про фанов и, главное, фанаток!  Приставали и на первом концерте
и в Питере?  К кому из вас больше?  Только ли с автографами?

> Честно говоря, к кому больше — не замечал.  После концерта Кейс бежит
> куда-нибудь сесть и промочить горло, высохшее от пения.  А я, находясь в
> состоянии некой эйфории, закуриваю и медленно шатаюсь по площадке перед
> сценой.  Ещё и копаюсь на сцене с оборудованием.  Так что попадаюсь по неволе,
> так сказать.

> Приятно давать автографы, приятно когда хвалят.  Завязыаютса короткие
> разговоры, мимолётные знакомства.  Пока что больше всего мне запомнилась одна
> девушка с питерского концерта.  Когда я наконец-таки отсоединил все проводки,
> вернул ноутбук и сложил клавиатуру, уселся в кресло и отдыхал, подошла
> прекрасная особа.  Она очень нас нахваливала.  Сказала что жутко стесняется и
> попросила дать автограф.  Меня самого она вогнала в краску.  Я нарисовал ей
> огромный автограф.  После чего она спросила, — «А можно вас обнять?».  Я не
> мог сопротивлятьса, не смог этого сделать и когда она спросила, — «А можно вас
> поцеловать?».  И мило поцеловала в щеку.

> Фанатам я только рад!

С DS_ мы пообщались, скажем так, про прошлое «Обесточенных».  Теперь немного
поговорим о будущем грядущем выходе вашего альбома на Advoxya Records.

> Ждём осени.  Мы даже рады, что альбом выходит не летом, как это было
> запланировано изначально — а именно осенью.  Нужна была именно осень.

> Альбом — длинная история.  Расскажу, наверное, именно с самого начала, чтобы
> самому не запутаться.

> Всё началось давно.  На канале #jama, в
> [сети](http://ru.wikipedia.org/wiki/IRC) RusNet, мы познакомились с Ковбоем
> (Spin Provider), для которого я, в своё время, написал несколько текстов.
> Потом Ковбой познакомил нас с Хексом — мы к тому времени выпустили
> свой «404» и получили возможность заявить о себе как о коллективе на DC.

> Где-то через год после этого мы собрали достаточное количество нового
> материала и записали нашу вторую демку — «VHS Recall».  Спустя пару месяцев
> после нашего второго интернет-релиза мы познакомились с Алексеем из
> The-Pulsar, который и отвёз наше «промо» в Будапешт.

> Сначала нам предложили подобрать трек для сборника «Адвоксии», а потом —
> дописывать материал для «VHS Recall», чем мы, собственно, и занялись.

Сейчас материал уже полностью готов?  Сколько треков будет в альбоме?  И сколько
из них ещё никто не слышал?

> Конечно!  Сейчас я дорабатываю дизайн обложки.  Треков будет 12.  На концертах
> мы почти всё играли.  Но вас ждут несколько новых версий, например, новые
> обработки «Neuro» и «After Tomorrow» слышали пока только мы с DS_.

Расскажи про «[Распознавание Образов](http://line.nbk-label.org/line-001.htm)».

> Ну, Ex Delicto — это отдельная история.  Просто иногда хочется поработать
> в одиночестве.  Не знаю, хватит ли у меня времени доработать полноформатный
> альбом, так что пока я выкладываю материал в Сеть.  Так вот треки на сборнике
> и оказались.

> Раннее творчество Denergized, Load Runner и Ex Delicto время от времени
> «светилось» в Сети, так что нас более-менее знали, вот и предложили принять
> участие в компиляции.

Почему вы решили петь на английском?  Чем обрабатывается вокал в студии и какой
он на живых концертах?

> На русском у меня петь не получается, поэтому все русские тексты свои я и
> отдавал Ковбою.  Вокал обрабатываем по-разному — в каждом треке нужны разные
> эффекты, а на лайвах я люблю петь без «примочек».

Текстами в денерждайзд в основном занимаешься ты?

> Да, тексты я пишу.

Как пишите вокал в студии?  Всё с первого раза получается?

> Сначала пишем демо — для себя, чтобы услышать как всё вместе звучит.  Потом я
> жду настроения.

А «собираешь» саму вокальную партию?

> Нет… от этого «настроение» как раз и пропадает.  Не с первого раза, но «на
> одном дыхании».  И нельзя писать вокал, например, к «Empty Cell» и
> одновременно думать о том, куда я завтра намерен поехать отдохнуть с друзьями
> и сколько звонков мне нужно будет сделать послезавтра на работе… Ждёшь того
> состояния, при котором писал когда-то текст, и тогда все получится так, как
> хотелось.

Будут ли концерты в поддержку нового альбома?  Где вас можно будет увидеть?

> Презентацию хотелось бы сделать именно в Питере.  Осенью будет видно, а
> сейчас, когда минутка свободная выпадает, работаем над новым материалом.
> Рабочее название следующего альбома — «After The Happy-end».  Есть уже демо,
> «She'll Imitate» будет основной идеей нового альбома.  Жизнь — штрих-код.  А
> хэппи-энд — всего лишь очередная светлая полоска.  Широкая или узкая?  Сколько
> продлится счастье?  Сколько будем мы вместе?  Хэппи-энд невозможен в принципе,
> а что будет после?..

> Стоит лишь рассказать, что будет через неделю, месяц, год после хэппи-энда, и
> он исчезнет, как утренний туман над городом.  И не было его вовсе.
