title: Интервью с Front Line Assembly
labels: interviews
date: 2006-10-18
author: hex
source: http://web.archive.org/web/20071025161050/deadchannel.ru/story/1250
---
Front Line Assembly, перед своим первым приездом в Россию, согласились ответить
на вопросы посетителей сайта ebm.net.ru; с некоторым опозданием мы, всё же,
публикуем ответы на них.  На вопросы отвечает Крис (Corndog) Петерсон.

Какой из альбомов Front Line Assembly вы считаете наиболее значимым?  (Storm)

> Лёгкий вопрос.  Наиболее знаковым я считаю Caustic Grip.  Он ознаменовал
> серьёзные изменения в отношении к работе, стал началом новых стандартов
> программирования и качества сведения.  Хотя на сегодняшний день кому-то он
> может показаться устаревшим, по качеству он превосходит работы многих
> сегодняшних команд.  Каждый последующий наш релиз ровнялся на совершенно иную
> планку, нежели то, на что равняются современные команды.  Может потому, что
> люди ждут от нас аналогичного качественного скачка с каждой новой записью, а
> может потому, что мы наконец нашли свой собственный, индивидуальный звук, и
> все последующие релизы отталкивались от этого.  И хотя все новые релизы были
> экспериментами с разным звучанием, так или иначе в них прослеживается почерк
> именно этого альбома.

Artificial Soldier гораздо менее ориентирован на гитарный звук, чем тот же
Millenium.  Что вы думаете о добавлении гитар в электронную музыку, и чего ждать
от вашего следующего альбома? (Ars)

> Странно, что люди так резко реагируют на гитарный звук.  Может сегодня это
> происходит не так часто, как раньше, но мне подобные рассуждения до сих пор
> кажутся нелепыми.  Ты или хочешь использовать гитары, или нет, и уж точно
> никогда не задумываешься над тем, что об этом подумают другие.  Мы или
> добавляем гитары, или нет, в зависимости от нашего видения конкретной дорожки,
> в зависимости от нашего настроения во время её написания.  Гитара — такой же
> инструмент, как другие.  Будет ли их больше или меньше в следующих альбомах?
> Не знаю, но мне хотелось бы, чтобы люди с радостью воспринимали то, что мы
> делаем, а не как именно мы это делаем.

Существуют ли сторонние проекты, которые ранее не издавались, и которые вы
планируете издать в будущем?  Может какие-нибудь раритеты? (Gill)

> Не думаю.  Лично я работаю над завершением нового альбома Decree,
> продюссированием нового альбома Unit 187 и альбома группы нашего нового
> участника — Jeremy Inkel — LSD.  Я думаю закончить всё это этой осенью, затем
> заняться сольным проектом.  Это будет эмбиент, в работе примут участие
> некоторые приглашённые звёзды.

Как часто, прочитав отзывы в прессе и на фан сайтах на ваш очередной альбом, у
вас возникало желание послать все к черту, и что заставляло вас вернуться
обратно к творчеству?  Как вы вообще относитесь к людям, не разочарованы ли?
(Under_Deck)

> Я могу долго распинаться о "критиках", но это займёт несколько страниц, так
> что я постараюсь уплотнить свои эмоции.  Разумеется, они не могут повлиять на
> мои действия или на мою любовь к тем или иным действиям.  В конечном итоге
> нужно спросить себя: «кто они вообще такие?» Группы оцениваются по плавающим
> стандартам, а эти «журналисты» вообще никак не оцениваются.  Многим из них
> нельзя разрешать писать даже школьные сочинения, предназначенные в лучшем
> случае для ксерокопирования.

> Меня удивляет что многие забывают, что музыка — это искусство, а искусство
> вовсе не обязано радовать.  Например, один критик написал о дорожке Unit 187,
> в написании которой я принял участие, что я смешал её с грязью и уничтожил.
> Близко, но мимо.  Дорожка существует всего в одной версии, и суть её — в
> собственном пребывании в сточной канаве и разрушительном злоупотреблении
> различными веществами.  Она должна вызывать головокружительное, агрессивное
> чувство — не из приятных, и вся команда была довольна результатом.  Работа
> была проделана успешно, а вот критик не смог под неё танцевать, или просто не
> понял её.  Это несколько раздражает.  Хотя чего ожидать от журнала, который
> больше внимания уделяет одежде и причёскам, нежели музыке?

> В любом случае, переживать об этом не стои.  Негативные отзывы вдохновляют
> меня не меньше, чем позитивные.  Мне нравится то, что я делаю, я уверен в себе
> и в своих возможностях, и это — единственное, что для меня важно на данный
> момент.

В последнее время стали появляться (или возвращаться из небытия) команды,
использующие звучание «старой школы».  Одни воспринимают это как отсутствие идей
и погоню за чужой славой, другие – закономерным возвратом к началу и попыткой
пофантазировать на тему альтернативных вариантов развития направления.  Что вы
думаете об этом? (hex)

> Я не думаю об этом.  Вероятно события, действительно, развиваются циклически.
> Стой на одном месте, и ты будешь в моде каждые семь-восемь лет.  ;) Людям
> надоедают одни звуки, они начинают ностальгировать по старым, затем появляется
> что-то новое и всё начинается сначала.  Мне всё равно.  Я не задумываюсь о
> том, что делают или слушают другие люди.

Вас считают одними из основателей EBM.  Что вы думаете о текущем состоянии
сцены?  EBM мёртв, или у него есть будущее?  Ваш прогноз. (hex)

> Термины приходят и уходят, музыка остаётся, так что кто знает?  Существует
> огромное количество ярлыков для музыки, которую можно охарактеризовать фразой
> «те же я..а, только в профиль».  Опять же, думать об этом бесполезно, как и о
> критиках.

Если бы вы могли вернуться к моменту зарождения Front Line Assembly, сохранив
весь накопленный на данный момент опыт, каким путём бы вы пошли? (hex)

> Я пошёл бы прямо в банк.  ;)

EBM — музыка изначально танцевальная, располагающая скорее к активному выбросу
энергии, нежели к размылшениям.  Однако тексты вашего последнего альбома в
основном о человеческой глупости, несправедливости и безнадёжности существующего
общества.  Не мешает ли одно другому, и пытаетесь ли вы повлиять своей музыкой
на умы людей, открыть им глаза, или всё это – исключительно для создания
атмосферы? (hex)

> Это вопрос к Биллу, так что оставлю без ответа.

Как вы относитесь к софту и железу?  Теоретически, смогли бы вы выкинуть весь
свой парк железа и продолжать писать музыку используя только компьютеры?
(dewaril)

> Я предпочитаю использовать лучшие из всех имеющихся инструментов.  Какими
> крутыми ни были бы программные модули, они никогда не сравнятся со звуком,
> производимым живыми, осязаемыми источниками.  Кроме того, я люблю вносить в
> творчество элемент неопределённости, а компьютеры, за исклюнием случаев
> серьёзных сбоев (стучит по дереву), не справляются с этим так хорошо, как те
> ненадёжные устройства, которые я собираю своими руками.  Модульным
> синтезаторам тоже всегда найдётся место в моей студии, благодаря возможности
> чувствовать звук и, конечно, скорости отклика.  Кликание мышкой с этим никогда
> не сравнится, по крайней мере не в моём случае.
