title: Интервью с Project-X
labels: interviews
date: 2006-05-24
author: umonkey
source: http://web.archive.org/web/20060626164431/deadchannel.ru/2006/05/24/project-x-interview.ru
---
[Project-X](http://www.discogs.com/artist/Project-X) — шведская команда,
играющая EBM с 1998 года. За это время выпущено 3 полноформатных альбома,
несколько синглов и бессчётное множество ремиксов. Команда всегда отличалась
своим собственным звуком, формируемым глубоким жёстким битом, жужжащими
синтезаторами, цепляющими мелодиями и тонким использованием голосовых
процессоров. В результате получался технологически продвинутый звук с заметным
ощущением EBM “старой школы”. И очень танцевальный.

Мы застали Торни Готтберга — лидера команды — в сети и взяли небольшое интервью.

----

Во-первых, есть ли у вас планы относительно нового материала? Новостей не было
несколько лет; значит ли это, что Project-X умер, или имеет смысл надеяться на
появление чего-нибудь нового?

> Сейчас мы заключили контракт с [Memento
> Materia](http://e.discogs.com/label/Memento+Materia), летом будем записывать
> новый альбом. Прошлой осенью мы выпустили
> [сингл](http://www.klicktrack.com/shop/release.jsp?r=6627&cp=34). К сожалению,
> у меня нет возможности обновлять нынешний сайт (наш старый лэйбл отобрал у нас
> доступ по ftp), но мы работаем над новым, и надеемся скоро его запустить.

На сколько я знаю, Memento Materia ориентируется скорее на лёгкое звучание,
вроде фьючепопа. Не значит ли это, что вы теперь будете звучать “доступно для
широких масс”, а не так жёстко, как раньше?

> Новый Project-X даже жёстче, чем [Modus
> Operandi](http://www.discogs.com/release/182230), поверь мне. Ничего общего с
> фьючепопом, хотя за Memento Materia такая тенденция дейтствительно
> наблюдается.

Чем вызвано полное отсутствие на сцене в течение почти трёх лет? Нет ли
каких-нибудь сторонних проектов, отнимающих время?

> В основном причины личного характера. Я сменил работу, переехал в другой конец
> страны, и у нас были проблемы с уходом от [Energy
> Rekords](http://www.discogs.com/label/Energy+Rekords). Мы никогда не были ими
> довольны, они никогда нас ничем не поддерживали. Но всё это время мы работали
> над новыми дорожками. Теперь мы готовы к их публикации.

> Кроме того, я запустил собственный лэйбл, [Progress
> Productions](http://www.progress-productions.com/), что тоже отняло много
> времени.

Из чистого любопытства: в какой отрасли ты работаешь? Среди музыкантов, основная
деятельность которых не привязана к музыкальной индустрии, наблюдается тенденция
уходить из музыки; не хотелось бы, чтобы такое случилось с Project-X.

> Моя работа связана именно с музыкой: я работаю на большую дистрибьюторскую
> компанию ([Border Music](http://www.border.se/)), руководителем лэйбла, однако
> Progress и Project-X — моё хобби, если можно так выразиться.

Большинство проектов, перечисленных на сайте Progress Production, отмечены как
“EBM”, следовательно, ты не изменил своих предпочтений ни в сторону более
тяжёлой — металлизированной — музыки, ни в сторону чего-нибудь лёгкого, вроде
фьючепопа. Какую музыку ты слушаешь на данный момент? Есть ли проекты, которые
тебя в последнее время разочаровали, и есть ли такие, которые порадовали?

> Самое интересное — то, что слушаю я много разной музыки. Всё, от синтипопа до
> индастриала. Мне очень понравился совместный релиз от Dive и Diskonnekted,
> “Frozen”. Настоящая старая школа. А вот
> [последние](www.discogs.com/release/535551)
> [шедевры](http://www.discogs.com/release/666894) от Апоптигмы и Ковенанта
> показались ужасными. Совершенно не в моём вкусе.

Значит тебе нравится олдскул. Как тебе последние релизы от Spetsnaz и Orange
Sector? Может быть ты даже слышал новый альбом FLA, который ещё не выпущен, но
уже давно доступен для скачивания (и от которого почти все пребывают в полном
восторге)?

> Spetsnaz мне не очень понравился. Нормальный альбом, но, скажем так, я
> предпочитаю Nitzer Ebb. ;) Свежий Frontline… Да, у меня есть промо CD. Я думаю
> это хороший шаг в сторону классического звука FLA.

Ты слышал о проекте Muscle And Hate и их трибьюте Nitzer Ebb?  Понравился? Раз
уж ты предпочитаешь Nitzer Ebb, он, наверное, либо очень тебе понравился, либо
вызвал отвращение. ;)

> По-моему он просто бестолковый. В том смысле, что им всё равно не переплюнуть
> оригиналы, так зачем пытаться? По-моему никакого смысла в переделывании старой
> музыки нет.

Что ты думаешь о распространении музыки в MP3? Это абсолютное зло, т.к.  из-за
этого музыканты теряют деньги, или же это — дополнительная бесплатная реклама,
т.к. люди, которым понравилась музыка, скорее всего пойдут и купят диск?

> И то, и другое. У этой проблемы есть две стороны: хорошая заключается в
> дополнительной рекламе, плохая — в том, что людям всё пофигу, и диски они не
> покупают, ограничиваясь скачаными файлами. Если они не будут покупать диски,
> никому не будет интересно заниматься изданием и продвижением музыкантов, что
> резко отрицательно скажется на качестве музыки. Выпуск диска на Progress
> обходится примерно в 5000€, и если мы не сможем вернуть эти деньги, зачем нам
> их вообще вкладывать?

> Я согласен, что MP3 могут приносить пользу, но только если человек следом
> купит диск. Я сам скачиваю тонны MP3, но понравившиеся мне релизы я
> обязательно покупаю на CD.

Действительно, люди должны поддерживать музыкантов, которые радуют их хорошей
музыкой. Я сам стараюсь так делать, но это не всегда возможно. В частности,
найти Project-X в местных магазинах невозможно, а людям свойственно не
заморачиваться такими вещами, как заказ дисков через сайт и доставка из-за
границы. Получается, что в этом виноваты отчасти сами лэйблы, которые должны
предоставить людям лёгкий способ приобретения диска, но они этого не делают.

На сколько я знаю, Memento Materia сотрудничает с русско-венгерским лэйблом
Advoxya, на котором издаются некоторые русские EBM команды. Приходилось ли тебе
слышать русский электроиндастриал?

> Да, приходилось. Люди присылали какие-то демки на Progress. Названий не помню,
> но не было ничего такого, что привлекло бы моё внимание и вызвало желание это
> издавать.

Когда ты принимаешь демки, ты просто выпускаешь альбом, или даёшь людями
какие-нибудь рекомендации по изменению звука, чтоб запись была более успешной?
Это, конечно, хорошо, когда начинающий музыкант получает советы от более
опытного, но не воспринимается ли это как вторжение в творческий процесс,
мотивированное коммерческими соображениями?

> Зависит от случая. Я могу что-нибудь посоветовать, но, как правило, я хочу
> быть уверен в том, что люди получают именно то, что хотели.

И последнее. Раз уж стало известно о записи нового альбома, наверняка будет тур
в его поддержку. Нет ли у вас желания посетить Россию?

> Если представится такая возможность — обязательно посетим. У нас обязательно
> будет тур, и если какие-нибудь организаторы нами заинтересуются — мы
> обязательно приедем. С огромным удовольствием!
