title: Интервью с The-Pulsar: мы победим!
labels: interviews
date: 2007-03-23
author: umonkey
source: http://web.archive.org/web/20071024164157/deadchannel.ru/story/1815
---
«Venceremos!» — под таким слоганом проходила Кубинская Революция, под таким же
названием выйдет этим летом новый альбом группы The-Pulsar.  Само название, в
переводе на русский язык означающее «мы победим», уже говорит о том, что альбом
продолжает линию двух предыдущих — Revolution и Awakening.  Алексей Бойцов,
вокалист, это подтверждает и комментирует:

> Идеология, в принципе, осталась тойже самой, только способ донесения до
> слушателя, на мой взгляд, стал менее жёстким и более демократичным, если так
> можно сказать.  Не в музыкальном плане, а в плане текстов.  Основная линия —
> желание познать себя, самореализоваться как человеку.  Как говорит Серега
> Наан, наша музыка — для тех, кто не боится заплывать за буйки.  За буйки
> общепринятых, так называемых «человеческих норм» самосознания, морали и
> прочего бреда, которые мешают нам перестать быть сонными животными-роботами, и
> наконецто начать превращаться в людей.

> Что касается музыки: она стала немного спокойнее, в эмоциональном плане, но, в
> тоже время, как-то крепче, если можно так сказать.  Пропала какя-то
> оголтелость, появилась определенная уверенность.  Я считаю, что наша музыка
> повзрослела, но это решать уже не нам, а слушателю.

Будет ли альбом более уравновешенным, размеренным и интеллектуальным, или, как и
в предыдущем — будет немного боевиков, немного атмосферных зарисовок в духе
«Сталкера»? 

> Сложно ответить однозначно.  Из этих всех определений пока точно могу сказать,
> что он будет более уравновешенным.  Интеллектуальным тоже, да.  Наверное более
> техничным.  Размеренным точно не будет.  Есть куча идей — и многие даже
> реализованны — продолжить использовать сэмплы из разных произведений, которые
> близки нам по духу, как мы это сделали в «Сталкере».  Практически готова
> дорожка с сэмплами из одного из недавно просмотренных нами фильмов, который
> нас очень взволновал и оказался очень близким духовно и идейно.  Но она
> получается довольно длинной — 15-18 минут — и в альбом она не войдёт.  Мы
> обязательно донесём её до слушателя отдельным изданием, потому, что люди
> обязательно должны услышать мысли, которые звучат в этой композиции и так
> созвучны с нашим внутренним миром.

«Мы победим» кого?

> Зло, в широком понимании этого слова.  Зло и темноту, которая находится в
> каждом из нас.  Глубокий сон, в котором все прибывают.  Как сказал Эдмунд
> Бёрк: «для торжества зла необходимо только одно условие: чтобы хорошие люди
> сидели сложа руки.»

Кубинская революция, длившаяся 6 лет, закончилась победой восставших.  Я
надеюсь, что борьба музыкантов The-Pulsar будет не менее успешной.
