title: Интервью с The-Pulsar
labels: interviews
date: 2006-11-06
author: C3-359
source: http://web.archive.org/web/20071025161313/deadchannel.ru/story/1348
---
Группа The-Pulsar сообщает о прекращении концертной деятельности до лета
следующего года.  О причинах такого решения вокалист говорит: «Нам надо
отдохнуть, перевести дух.  Нового материала уже очень много, надо его готовить.
К лету мы хотим выпустить новый альбом, полностью новый.»  Мы попросили Алексея
Бойцова — вокалиста — прокомментировать ситуацию.

Многие группы страются как можно чаще проводить концерты, чтобы держаться на
виду, популяризироваться.  Не думаешь ли ты, что за полгода вашего отсутствия
группу могут подзабыть?

> Я не думаю об этом.  Я делаю так, как говорит мой внутренний голос.  На данный
> момент я понял, что мы временно остановились в развитии.  Надо с головой
> окунуться во что-то новое.  Хочется расти и расти.  Так что если забудут, то
> что ж поделать… Хотя полгода — не такой уж большой срок.  В любом случае, я
> более, чем уверен, что не получится молчать всё это время.  Обязательно где-то
> будет что-то интересное.

Вы уже начали работу над новым альбомом или только собираетесь с духом?
Действительно ли такие частые концерты мешают работе над грядущим альбомом?

> Работа уже начата, и очень давно, просто надо именно сейчас уделить этому всё
> имеющееся время.  Концерты мешают только в том плане, что надо
> абстрагироваться от того, что мы уже сделали, и начать делать всё по-новому и
> по-другому.  В общем, нужно остановиться и оглядеться, чтобы пойти дальше.

Будет ли новый материал радикально отличаться от предыдущего альбома, или же вы
будете «плыть по течению»?

> Ни в коем случае!  Плыть по течению совсем неинтересно, хотя и заманчиво.  :)
> Он будет отличаться, по крайней мере, по нашим внутренним ощущениям.  Хочется
> придумывать что-то новое.  Хочется залезть в другие уголки своего мироощущения
> и сознания, чтобы понять, что происходит там.

Ну, что ж, остаётся пожелать группе The-Pulsar успехов в записи грядущего
альбома.
