title: DCP №19: о концерте Sector 516
date: 2010-09-11
labels: podcast, concerts
file: http://files.mirkforce.net/justin.forest/2010/09/19/dcp-19-20100911.mp3
author: umonkey
---

10 сентября в новом питерском клубе «Космонавт» играли команды [Sector 516][sec]
(из Екатеринбурга) и Melotron (из Германии).  С творчеством немцев я знаком
плохо, хотя слышал пару неплохих песен, и в целом синтипопом я не очень
интересуюсь, поэтому в тот вечер они не были мне особенно интересны.  Зато
Sector 516, хотя и играют тот же синтипоп, зацепили с первого прослушивания,
ради них и шёл.

Узнал я об этой группе по наводке знакомого, не меньше шести лет назад.
Зацепили они простой, но приятной музыкой, и интересными русскоязычными
текстами.  [Первые альбомы][old] звучали минималистично, что только добавляло им
шарма.  В сети о них найти нельзя было практически ничего, связаться тоже никак
не получалось.  Периодически я находил новые контакты, писал, и однажды
списался, вскоре устроил им концерт в Питере, где они заодно сняли свой первый
клип.  Эта непреднамеренная завеса секретности, наверное, тоже внесла свой вклад
в моё отношение к группе.  В любом случае, я с самого начала считал их первые
работы выдающимися для в целом тупой и унылой русской синти-сцены, так считаю и
до сих пор.

Но несколько лет назад вышел новый альбом Сектора: англоязычный и с более
современной музыкой, мало отличимой от других таких групп.  Очень похож был
альбом на «BeRain» — ещё одну группу, полученную ротацией обязанностей
участников Сектора: тоже английский язык, такая же музыка, только голос другой. 
Меня это сильно расстроило, о чём я постоянно говорил вокалисту Максу.

На концертах они очень редко играют старые, русскоязычные песни: одну-две за
концерт, не больше.  В этот раз обошлось вообще без них.  Новая музыка мне
кажется скучной: она совершенно не самодостаточна.  Её нельзя было бы слушать
без вокала.  Есть какая-то основа — прямой бит, который заставляет притопывать
ногой, что позволяет продержаться весь концерт, не заснув, но не более.  Ни в
одной песне не было центральной мелодии или чего-то, что цепляло бы.  Какие-то
проигрыши были, но они все безликие, невнятные, не запоминающиеся и постоянно
меняющиеся.  Кроме прямого бита настраиваться было не на что.

Построение песен не даёт музыке развернуться: вокал начинается через 5-10 секунд
после начала песни, заканчивается она примерно так же.  Как у русских рокеров. 
То есть особого внимания музыке не уделяется, она, очевидно, на втором месте. 
Тогда на первом месте — по логике — должен быть текст, но с ним тоже проблемы:
мало того, что клубная аппаратура редко позволяет разборчиво передать речь, так
она ещё и на иностранном языке.  Если не знаешь текстов наизусть, понять общий
смысл сложно, особенно когда автор — не носитель языка, что накладывает
определённый отпечаток.  Если не вслушиваться напрягаясь, слышна лишь
тарабарщина.

Вокал был не лучше музыки: это были либо выкрики, либо больше похоже на плач,
чем на песню.  Такие депрессивные, жалобные интонации.  Возможно это как-то
связано с текстами песен, но как же скучно это звучит!  Эти две интонации
сделали весь вокал таким монотонным, что если бы не топающая нога, действительно
можно было бы уснуть.  Монотонная тарабарщина под невыразительную музыку — это
очень скучно.

Я пообщался с музыкантами после концерта и узнал, что ранние альбомы они сейчас
исполнять не готовы.  Не очень понял почему: то ли морально, то ли физически не
готовы петь, то ли всё сразу.  Зато новый альбом будет очень сложным в
музыкальном плане, что, якобы, хорошо.  Я не уверен.  Мне кажется, что если тебе
есть, что донести до слушателя, то чем проще ты это сделаешь, тем лучше.  И это
ещё одна грань искусства.  Краткость — сестра таланта, и всё такое.  Конечно,
может быть и такое искусство, где надо всё максимально усложнить, но это уже
больше похоже на спорт, передача мыслей слушателю при этом уходит на второй
план.

Я порекомендовал им как-нибудь на очередном концерте сыграть что-нибудь старое и
посмотреть на реакцию зала.  Уверен, что воспримут гораздо лучше, чем альбом
«[Northern][nor]».

Всё это я высказал им после концерта, но решил зафиксировать здесь.  После
концерта они были не совсем в форме и вряд ли наутро вспомнили хотя бы половину
сказанного.  Здесь это можно всегда прочитать.

[sec]: http://www.lastfm.ru/music/Sector+516/
[old]: http://www.lastfm.ru/music/Sector+516/%D0%94%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5+%D0%A7%D1%83%D0%B2%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B0+(internet+release+2003-2005)
[nor]: http://www.lastfm.ru/music/Sector+516/Northern
