title: Отчёт о питерском концерте Combichrist
date: 2011-02-18
labels: concerts
author: hex
---
<iframe title="YouTube video player" width="560" height="349" src="http://www.youtube.com/embed/10TQQ3aJX6Q?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

18 февраля 2011 года в питерском клубе «Космонавт» выступала с концертом группа
Combichrist.  Это был худший из виденных мною трёх концертов этой группы, и вот
почему.

Во-первых, отвратительный звук.  Некоторые песни удалось опознать только по
косвенным признакам, потому что кроме барабанов и крика вокалиста не было почти
ничего.  Музыка у группы и так довольно простая, но не настолько.  После
концерта включили музыку с диска и стало ясно, что звук испорчен намеренно.  Я
знаю, как в этом клубе звучит музыка с диска, и она звучит хорошо.  К тому же
люди, бывавшие в «Космонавте» на концертах всякой спокойной атмосферной музыки,
говорят, что звучало всё отлично, не придраться.  Причём звукоинжинера группа
привезла с собой.  Было бы здорово, если бы они его уволили и нашли нового там,
где нашли барабанщиков.

Во-вторых, отвратительный свет, который испортил весь концерт.  Свет либо
полностью выключался, либо бил прямо в зал всеми лампами, либо освещал переднюю
часть сцены.  При том, что зал был очень сильно задымлён, получалась стена,
через которую не было видно троих участников группы, находившихся на заднем
плане.  Ещё немного такого света, и по сцене с таким же успехом мог бы бегать
я, или вообще никто.  Группа ведь специально собрана из двоих чертовски крутых
барабанщиков, клавишника и вокалиста, чтобы получить эффектное шоу.  Сокрыть
всё это дымом и прожекторами — очень странная идея, шоу было успешно
уничтожено.  Да и вообще не понятно, в чём смысл постоянного переключения
разноцветных прожекторов и стробоскопа — люди разве на моргающие лампы пришли
смотреть?  Я вот приходил посмотреть на барабанщиков — не увидел.

В-третьих, сама музыка.  Это не имеет отношения к концерту, но всё же.
Combichrist был изначально агрессивно-электронным, с него якобы и пошёл стиль
TBM.  Вокалист на тот момент уже состоял в группе Icon of Coil, которая играла
довольно мелодичный futurepop, вскоре после Combichrist появился проект Panzer
AG, тоже местами лиричный, но более роковый.  Последний альбом Combichrist я не
слышал, но то, что звучало на концерте, было больше похоже именно на Panzer
AG.  К чему эта игра в напёрстки, почему нельзя было продолжать Panzer AG? 
Непонятно.

Лучшим на данный момент питерским концертом я считаю [концерт в клубе A2 в 2009
году][a2].  Это был не очень большой клуб, он был забит под завязку, всё было
отлично слышно и видно.  Я вообще предпочитаю забитые маленькие клубы большим
полупустым, всё максимально заряжается энергией.  Ну а тем, кто был доволен
клубом «Космонавт», могу порекомендовать поискать в Ютубе [запись концерта
Combichrist в Екатеринбурге][ek], клуб «Теле-2».  В Питере я клубов такого
уровня не знаю.  Видно, что сибиряки для себя старались.

[a2]: /blog.2009-03-12.moments.html
[ek]: http://youtu.be/RXWFTvkh0GQ
